---
ID: sGqZn
総称: 諏訪神社
名称: 諏訪神社
名称読み: スワジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.433418
経度: 140.148468
郵便番号: 0180733
住所: 秋田県由利本荘市大倉沢字向沢158
祭神:
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
  - ID: w27
    名称: 八坂刀売命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-27
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 信濃国諏訪社の分霊として鎮座した神社

## 歴史

### 延宝2年4月27日、信濃国諏訪社の分霊として元大倉沢字沖田295番地に鎮座したが、遷座して現在の地を社地と定めた。

### 寛政6年甲寅年8月23日、遷座祭を執行した。

## 合祀神

### 神明、御嶽、観音、稲荷、地蔵、山神の六神

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 018-832-2066 |      |
| 018-832-2065 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e8%ab%8f%e8%a8%aa%e7%a5%9e%e7%a4%be-11/ | 神社庁 |
